Human Resources


1.	Въведение

Това е програма, предназначена за управление на отдел човешки ресурси в дадена фирма, реализираща функционалности като добавяне, промяна, уволняване и извеждане на данните на служител, въвеждане и извеждане на данните на фирмата, извеждане на пълен списък със служители, търсене на служители по дадени изисквания и др.


2.	Описание на приложените алгоритми


3.	Описание на програмния код

Employee
Клас Employee съдържа необходимите get и set методи, overload-нати operator>> и operator<< за вход и изход, както и 2 virtual метода print и enter, за да може да се възползваме от полиморфизъм за операторите за вход и изход при наследниците на класа Employee (в противен случай, например, всеки път ще се извиква operator<< или operator>> от класа Employee за класа Tester, без да зачита неговите член-данни, които е необходимо да се въведат или изведат).
Реализиран е конструктор с параметри.
Дефиниран е и enumeration WorkPosition, който има за цел да улесни разпознаването от кой клас е даден обект. Този enumeration е достъпен в цялата програма, понеже се използва няколкократно на различни места.
Junior
Клас Junior наследява публично виртуално Employee (за да избегнем двусмислие при множественото наследяване в класа Senior).
Реализирани са default конструктор, както и конструктор с параметри.
Tester
Клас Tester наследява публично виртуално Employee (за да избегнем двусмислие при множественото наследяване в класа Senior).
Има собствена член-данна за операционната система, върху която тества проекта.
Реализирани са default конструктор, както и конструктор с параметри.
Дава се дефиниция на virtual методите print и enter, за да можем да въвеждаме и извеждаме операционната система, по която работи Tester.
Senior
Клас Senior наследява публично Junior и Tester.
Реализирани са default конструктор, както и конструктор с параметри.
Company
Класът Company съдържа вектор от пойнтъри към обекти от класа Employee, предназначен да съхранява работниците в дадена фирма.
Реализиран е конструктор с параметри:
Company(string companyName, string companyAddress, string companyCEO)
Реализиран е деструктор, предназначен да освободи паметта от пойнтърите към обектите във вектора:
~Company()
Overload-нати са operator<< и operator>>:
friend ostream& operator<< (ostream &out, const Company &company);
friend istream& operator>> (istream &in, Company &company);
Класът реализира следните методи:
ostream& printCompany(ostream& out); //Извежда информация за фирмата
istream& addEmployee(istream &in, int); //Добавя служител във фирмата
void fireEmployee(int); //Уволнява служител от фирмата
istream& changeEmployee(istream &in, int); //Променя служител от фирмата
Employee& searchName(string); //Търси служител от фирмата по име
Employee& searchEGN(unsigned); //Търси служител от фирмата по ЕГН
vector<Employee*> searchProject(string); //Търси служители от фирмата, работещи по даден проект.
Main
	main методът създава обект от класа Company и реализира меню, чрез което могат да 	се достъпят всички негови методи.


4.	Използвани технологии

За създаването на това приложение е използван Code::Blocks 13.12 с mingw32-g++ компилатор. Използваният програмен език е C++98.
